* 详细描述一下 UIView 与 CALayer 的关系，drawRect 一定会影响性能吗？UI Dynamics 与 UIKit Animation 的最本质区别是什么？
* 如何用 UIImageView 显示超大分辨率的图？如果要支持缩放呢？
* 了解 fishhook 吗？说说为什么 fishhook 不能修改非动态连接库中的符号？
* C++ 调用虚方法与 Objective-C 发消息有什么区别？
* 了解 placement new 吗？Objective-C 中如何实现这个功能？
* 如何在 ARC 环境下用 C++ 标准库容器来管理 Objective-C 对象？
* id、self、super 它们从语法上有什么区别？
* isa 是什么？是指向 Class 对象本身的指针吗？
* block 修改捕获变量除了用 __block 还可以怎么做？有哪些局限性？
* NSDictionary 与 NSHashTable 有什么区别，它们的使用场景是怎样的？
* 用过 Swift 吗？如何评价 String index 的设计？
* 假设 iPhone 上有一个与服务器的 TCP 连接，此时 iPhone 忽然断网，服务器能在短时间内知会 iPhone 的离线吗？
* 为什么 Wireshark 不能直接抓取 SSL 的原始数据？
* backtrace 是在用户态实现的吗？能否讲讲实现它的大致思路？
* malloc 的指针 double free 产生的异常与访问 freed 指针有可能产生的异常有什么区别？为什么访问 freed 指针不一定产生异常？
* RunLoop 是一个不停歇在运行的死循环吗？为什么？
* 看过 runtime 的源码吗？源码中常有的 fastpath、slowpath 是什么？
* runtime 中 SideTables（不是 SideTable）存在的意义是什么？
* 为什么 ARC 环境下不允许我们调用 [super dealloc]？
* Objective-C 是如何保证系统升级后的 ABI 稳定性的？
* 下面这段伪代码存在什么问题？应该如何改进？

```
int main(int argc, const char * argv[]) {
    // ...
    
    NSUInteger threadCount = [NSProcessInfo processInfo].activeProcessorCount;
    NSCondition *cond = [NSCondition new];
    for (int i = 0; i < threadCount; i++) {
        [NSThread detachNewThreadWithBlock:^{
            while (YES) {
                [cond lock];
                while (/* Queue is empty */) {
                    [cond wait];
                }
                // Dequeue an item.
                [cond unlock];
                // Handle the item.
            }
        }];
    }

    while (YES) {
        // Enqueue something when it comes.
        [cond broadcast];
    }
    
    // ...
}
```