## 5.你所知的哪些三方框架使用了 `Runloop`?

### [AFNetWorking](https://github.com/AFNetworking/AFNetworking) 里面的常驻线程

子线程默认是完成任务后结束。当要经常使用子线程，每次开启子线程比较耗性能。此时可以开启子线程的 RunLoop，保持 RunLoop 运行，则使子线程保持不死。AFNetworking 基于 NSURLConnection 时正是这样做的，希望在后台线程能保持活着，从而能接收到 delegate 的回调

```objc
/* 返回一个线程 */
+ (NSThread *)networkRequestThread {
        static NSThread *_networkRequestThread = nil;
        static dispatch_once_t oncePredicate;
        dispatch_once(&oncePredicate, ^{
            // 创建一个线程，并在该线程上执行下一个方法
            _networkRequestThread = [[NSThread alloc] initWithTarget:self
                                                            selector:@selector(networkRequestThreadEntryPoint:)
                                                              object:nil];
            // 开启线程
            [_networkRequestThread start];
        });
        return _networkRequestThread;
    }
/* 在新开的线程中执行的第一个方法 */
+ (void)networkRequestThreadEntryPoint:(id)__unused object {
    @autoreleasepool {
        [[NSThread currentThread] setName:@"AFNetworking"];
        // 获取当前线程对应的 RunLoop
        NSRunLoop *runLoop = [NSRunLoop currentRunLoop];
        // 为 RunLoop 添加 source，模式为 DefaultMode
        [runLoop addPort:[NSMachPort port] forMode:NSDefaultRunLoopMode];
        // 开始运行 RunLoop
        [runLoop run];
    }
}

```

因为 RunLoop 启动前必须设置一个 mode，而 mode 要存在则至少需要一个 source / timer。所以上面的做法是为 RunLoop 的 DefaultMode 添加一个 NSMachPort 对象，虽然消息是可以通过 NSMachPort 对象发送到 loop 内，但这里添加的 port 只是为了 RunLoop 一直不退出，而没有发送什么消息。当然我们也可以添加一个超长启动时间的 timer 来既保持 RunLoop 不退出也不占用资源。

### [AsyncDisplayKit](https://github.com/facebookarchive/AsyncDisplayKit) 

UI 线程中一旦出现繁重的任务就会导致界面卡顿，这类任务通常分为3类：排版，绘制，UI对象操作。

排版通常包括计算视图大小、计算文本高度、重新计算子式图的排版等操作。
绘制一般有文本绘制 (例如 CoreText)、图片绘制 (例如预先解压)、元素绘制 (Quartz)等操作。

UI对象操作通常包括 UIView/CALayer 等 UI 对象的创建、设置属性和销毁。

其中前两类操作可以通过各种方法扔到后台线程执行，而最后一类操作只能在主线程完成，并且有时后面的操作需要依赖前面操作的结果 （例如TextView创建时可能需要提前计算出文本的大小）。ASDK 所做的，就是尽量将能放入后台的任务放入后台，不能的则尽量推迟 (例如视图的创建、属性的调整)。

为此，ASDK 创建了一个名为 ASDisplayNode 的对象，并在内部封装了 UIView/CALayer，它具有和 UIView/CALayer 相似的属性，例如 frame、backgroundColor等。所有这些属性都可以在后台线程更改，开发者可以只通过 Node 来操作其内部的 UIView/CALayer，这样就可以将排版和绘制放入了后台线程。但是无论怎么操作，这些属性总需要在某个时刻同步到主线程的 UIView/CALayer 去。

ASDK 仿照 QuartzCore/UIKit 框架的模式，实现了一套类似的界面更新的机制：即在主线程的 RunLoop 中添加一个 Observer，监听了 kCFRunLoopBeforeWaiting 和 kCFRunLoopExit 事件，在收到回调时，遍历所有之前放入队列的待处理的任务，然后一一执行。

