# 如何让自己成为自己想成为的人
### 第一章：什么是意志力，为什么意志力至关重要

##### 我要做：
1. 学习iOS，前后端，网络，算法等技术资料，总结分享
2. 开发个人项目上架运营

##### 我不要：
1. 玩王者荣耀，看游戏直播
2. 漫无目的的玩手机

##### 我想要：
1. 技术持续进阶，个人项目盈利
2. 学习英语，和外国人交流，看懂技术书籍

**认清两个自我，意志力便是两个自我之间的对抗。**

#### 意志力第一法则：认识你自己
打游戏，刷抖音，逛微博，看虎扑，看XX网站，抽烟让自己会有享乐的冲动！想着宽容自己这次，想着学习的内容舍不得学等着以后慢慢学来麻痹自己。

##### 若让自己放弃享乐的冲动：
偶尔觉得得学习避免被裁员可能会略微放弃享乐的冲动。
其实还应该把需要养四位年迈的老人，媳妇，还有马上出生的我的孩子来激励自己
还有自己如果以后不想寄人篱下，自己创业就需要吸收创业的经验和提升自己能力来做准备，从现在开始做才有可能做成
还有就是要意识到现在做的事情对未来有没有帮助，以后你会不会后悔！就跟大学里鞭策自己的想法一样，需要我重新确立这个行为规范。
我还有3年就三十岁了！

在做决定时，必须意识到自己此刻需要意志力，否则大脑总会默认选择最简单的。大脑有着超强的学习能力，对经验有着超乎想象的反应：如果你每天学数学，它会越来越擅长数学；如果你每天忧虑，它会越来越忧虑；如果你让它专注，它会越来越专注。

**冥想 - 会提升自控力，提升集中注意力，管理压力，克制冲动和认识自我的能力。**

专心呼吸：安静坐好，双脚平放，背挺直，双手放膝盖，冥想时切忌烦躁；注意呼吸，将注意力专注于呼吸上。

### 第二章：意志力的本能：人生来就能抵制奶酪蛋糕的诱惑

* 锻炼能提高自控力，最有效的锻炼时间是5分钟：任何能够走出室外、回到大自然怀抱中的活动。
* 良好的睡眠可以提高自控力。至少要睡满 6 个小时！
* 放松，每天拿出时间来放松一下能够保护身体同时增强意志力储备。

### 第三章：累到无力抵抗：为什么自控力和肌肉一样有极限

人们的自控力会随着时间的推移而消失殆尽。
未来的企业家会把最重要的事放在第一位，如果你觉得自己没有时间和精力去处理“我想要”做的事，那就把它安排在你意志力最强的时候做。
锻炼身体可能让你的自控力肌肉感到疲惫，但经过一段时间的锻炼，它肯定能变得更强健。
在一些小事上持续自控会提高整体自控力，如果你想彻底改变旧习惯，最好先找一种简单的方法来训练自控力，提高意志力，而不是设定一个过高的目标。

增强“我不要”的力量：不随便发誓，不随意说口头禅，坐下的时候不翘脚，不用常用的手进行日常活动，比如吃饭和开门
增加“我想要”的力量：每天做一些事（但不是你已经在做的事），用来养成习惯或不再找借口。可以是给家人打电话，冥想，早起，或者每天在家里找出一件需要扔掉或再利用的东西。
增强自我监控能力：认真记录一件你平常不关注的事，可以是你的支出、饮食，也可以是你花在上网和看电视的世界。

疲惫不是一种身体反应，而是一种感觉，一种情绪。

#### 思考 “我想要” 的动机

面对意志力挑战时，思考如下动机：

1. 如果挑战成功，你会收获什么? 你个人会有什么回报？你会更健康、更幸福、更自由、更有钱、还是会更成功。
2. 如果挑战成功，还有谁会获益？肯定有人依赖于你，你的选择会影响到他们，你的行为会如何影响你的家人、朋友、雇主或雇员？你的成功会怎样的帮助他们？
3. 如果你现在愿意做困难的事，那么一段时间后，这个挑战将会变容易。你能想象出，如果你在这个挑战中取得进步，你的生活会是什么样子，你自己会变成什么样子吗？如果你知道你还有更大的进步空间，现在的不适是不是变得值得了呢

自控力就像肌肉一样有极限，自控力用得太多会疲惫，但坚持训练能增强自控力。

### 第四章：容忍罪恶：为何善行之后会有恶行


